Katakan padaku,
apa sebenarnya Darah di Atas Salju itu?
Setiap kali kamu memberiku
sesuatu untuk dimakan,
hanya bisa meredakan
penderitaanku untuk sementara waktu.
Namun, itu malah
memperparah racun dalam darahku.
Jenderal Zhuge dari Negara Yong
yang sangat terkenal,
pewaris masa depan Kediaman Qingshan
ternyata reputasinya memang bukan
isapan jempol belaka.
Tidak hanya bisa
melarikan diri hidup-hidup
dari Kota Li'an yang kujaga dengan ketat,
tetapi juga bisa berdiri
di sini untuk mengancamku.
Berikan aku penawar Darah di Atas Salju.
Jangan pernah berpikir
untuk mengendalikanku lagi.
Kamu lepaskan aku,
maka aku akan mengambilkannya untukmu.
Penawar Darah di Atas Salju
adalah penawar
paling berharga di Negara Ximeng.
Selain aku, tidak ada
seorang pun yang memilikinya.
Kalau kamu membunuhku,
kamu tidak akan
pernah bisa mendapatkannya.
Pergi ambil sekarang,
aku akan mengikutimu.
Baik.
Zhuge Yue.
Jika kamu masih ingin hidup,
letakkan pedangmu!
Kalau begitu, mari kita lihat
siapa yang lebih cepat.
Hentikan!
Karena kamu suka membuat kesepakatan,
maka mari kita lakukan sekali lagi.
Kamu memang menyelamatkanku
di Gunung Ximin
dan memberiku Rumput Chegu.
Jadi, aku akan membantumu
melakukan tiga hal.
Kamu berikan aku penawar
Darah di Atas Salju dan biarkan aku pergi.
Pertempuran Li'an adalah hal pertama.
Sampai sekarang
masih tersisa dua hal lagi.
Baik.
Aku menyetujuimu.
[REBIRTH]
[Episode 9]
Siapa?
Jangan takut.
Aku tidak menyalakan lampu
karena takut menarik perhatian.
Aku sama seperti mereka,
sama-sama orangnya Permaisuri.
Kalian semua adalah mata-mata,
kenapa mau menolongku?
Tidak ada orang
yang terlahir sebagai mata-mata.
Lagi pula,
aku memang sudah mengenalmu.
Ayahku adalah jenderal pertahanan
Kota Hongchuan,
bermarga Mu.
Dia pernah bersamamu
melawan pasukan Negara Yong.
Aku juga melihatmu saat itu.
Kamu...
Kamu sedang berbohong.
Aku ingat semua prajurit yang gugur
di Kota Hongchuan.
Di antara mereka tidak ada
yang bermarga Mu.
Kamu adalah orang yang hari itu
menyelinap masuk ke kamarku, 'kan?
[Istana Boque]
Tempat ini agak jauh dari kediaman utama.
Rekanmu tidak akan mendengarmu
dan tidak akan datang menyelamatkanmu.
Jadi, sebaiknya
kamu beri tahu aku dengan jujur,
apa yang sudah kalian
laporkan kepada Permaisuri.
Benar.
Aku yang masuk ke kamarnya
dan menemukan bendera Pasukan Xiuli.
Namun, aku tidak melapor
kepada Permaisuri.
Karena aku ingin membunuhnya
dengan tanganku sendiri.
Ini adalah perintah Permaisuri?
Aku sendiri yang ingin dia mati.
Ayahku bernama Mu Zheng.
Dia jenderal pertahanan pasukan istana
di Kota Zhenhuang, Negara Yong.
Namun, karena Chu Qiao
dan Pangeran Pewaris Yan memberontak,
seluruh keluargaku dihukum mati.
Ibuku mempertaruhkan nyawanya
untuk melindungiku.
Aku benci Chu Qiao,
aku benci Pasukan Xiuli.
Selama aku masih hidup,
aku akan mencelakainya lagi.
Jika kalian ingin membunuhku,
lakukan saja sekarang.
Karena kamu tidak mau bicara...
Song Cheng.
Baik.
Biarkan dia pergi.
Qiao.
Kalau kamu melepaskannya,
dia akan membunuhmu lagi.
Kalau begitu, bunuh saja.
Kamu pikir dengan begini,
aku akan berterima kasih padamu
dan menjadi anjing di sisimu?
Seluruh keluargamu mati
mengenaskan karena aku.
Kamu seharusnya membenciku,
kamu tidak salah.
Orang yang salah bukan kamu.
Pergilah.
Kamu akan menyesal
karena telah melepaskanku.
Kalau begitu, sebelum aku menyesal,
cepatlah pergi dari sini.
Apa Ming Lu sudah diantar pergi?
Aku juga menyuruh Song Cheng
menyiapkan obat luka untuknya.
Namun, dia tidak membawanya,
ditinggalkan di kamar.
Bagaimana dengan lukamu?
Tidak apa-apa.
Penyakit lamaku yang kudapat
dari Danau Es,
kambuh hari ini saat di dalam air.
Kalau tidak,
Ming Lu dan yang lainnya
tidak akan bisa melukaiku.
Qiao.
Kamu jangan berpikir berlebihan.
Latar belakang Ming Lu
bukan disebabkan olehmu.
Kamu hanya teperdaya sesaat oleh Yan Xun,
makanya membantunya.
Aku tidak teperdaya oleh Yan Xun.
Aku tahu apa yang sedang aku lakukan.
Kamu tidak pernah hidup di Kota Zhenhuang
juga tidak tahu bagaimana rasanya
menjadi seorang budak.
Budak tidak pantas memiliki nama sendiri.
Bahkan saat sakit atau terluka,
juga tidak bisa mendapat perawatan tabib.
Bukan hanya
nyawa sendiri yang tidak berharga,
bahkan nyawa teman dan saudara
juga berada di tangan para bangsawan itu.
Jika dulu aku dan Yan Xun
tidak memberontak,
di Kota Zhenhuang,
mungkin
hanya akan tersisa dua mayat,
yaitu aku dan dia.
Aku khawatir kamu akan sedih
dan menyalahkan diri sendiri.
Tampaknya aku
yang terlalu banyak berpikir.
Aku tidak membantu Yan Xun memberontak.
Aku yang percaya,
seharusnya ada sebuah tempat di dunia ini
di mana semua manusia setara.
Qiao.
Kamu sungguh heroik.
Namun,
aku punya satu pertanyaan.
Kalau suatu hari nanti,
kamu benar-benar
membangun masyarakat yang ideal itu,
bisakah kamu menyisakan tempat untukku?
Permintaanku tidak tinggi.
Wilayahnya harus lebih besar
dari Zhuge Yue.
Bagaimanapun,
aku jauh lebih tampan darinya.
Sifatku juga lebih humoris darinya.
Apa tanah ini
bisa dibagi berdasarkan penampilan?
Itu sangat adil, 'kan?
Dibagi berdasarkan penampilan?
Kamu yakin
kamu bisa mendapatkan bagian
yang lebih besar dari Zhuge Yue?
Qiao.
Bukan maksudku mau mengataimu,
baik dalam segala hal.
Hanya saja kenapa
seleramu ini kurangnya...
Oh, ya.
Karena Ming Lu bukan orang
yang melapor pada Permaisuri,
bagaimana identitasmu bisa terbongkar?
Ibunda
tampaknya sangat yakin
bahwa kamu adalah Chu Qiao.
Sekarang di Negara Biantang
masih ada satu orang
yang sangat tahu jelas identitasku.
Siapa?
Utusan dari Negara Yong,
Zhao Kuo.
[Tangjing]
Tuan Zhao.
Tuan.
Malam ini anginnya kencang.
Bagaimana kalau kita tunggu
dan berangkat besok saja?
Orang yang kita utus untuk mengirim surat,
tidak kunjung kembali.
Pasti sudah mati di tangan Chu Qiao.
Kalau kita tinggal lebih lama lagi
di Negara Biantang,
pasti akan ada masalah.
Sekarang kita hanya bisa segera kembali
dan melapor pada Tuan Muhe.
Jalan!
Cepat kemari!
Putri Daerah Fu keracunan dan pingsan!
Minggir.
Putra Mahkota.
Fu.
Ada apa?
Putra Mahkota,
kue ini bermasalah.
Ada yang menaruh racun?
Usir semua selir itu!
Putra Mahkota,
Anda tidak boleh masuk.
Permaisuri sudah tidur.
Putra Mahkota.
Putra Mahkota,
Anda tidak boleh masuk.
Putra Mahkota.
Putra Mahkota,
Permaisuri sedang tidak enak badan,
beliau sudah tidur.
Aku ada urusan penting,
ingin bertemu Permaisuri.
Putra Mahkota bisa menunggu besok.
Putra Mahkota.
Kamu benar-benar makin tidak tahu aturan.
Apa kamu tahu menerobos
masuk istana di tengah malam,
itu kejahatan apa?
Lindungi Tuan!
Chu Qiao?
Serang!
Bunuh dia!
Chu Qiao.
Ilmu bela dirimu sudah pulih?
Aku tidak bisa mengalahkanmu.
Tidak, tetapi hari ini,
kamu terus mengejarku untuk membunuhku,
itu karena kamu takut
aku akan membongkar identitasmu,
sehingga kamu tidak bisa lagi pura-pura
menjadi Putri Daerah Fu Negara Biantang.
Aku mengaku.
Memang aku,
akulah yang melaporkanmu
pada Permaisuri Biantang.
Namun, sekarang aku punya informasi
untuk ditukar denganmu.
Ampunilah nyawaku,
kita berdua impas.
Pasukan Xiuli.
Pasukan Xiuli-mu.
Bicara apa kamu?
He Xiao dari Pasukan Xiuli,
dia belum mati.
Putri Daerah Fu keracunan?
Kapan itu terjadi?
Ibunda.
Anda masih pura-pura tidak tahu?
Baru saja, dua jam yang lalu,
seseorang menaruh racun
di dalam camilan Putri Daerah Fu.
Dia sekarang masih pingsan
dan belum sadarkan diri.
Meski Anda meragukan identitas Fu
dan khawatir dia akan menyakiti ananda,
Ibunda tetap saja
tidak seharusnya melakukan hal sekeji ini.
Lancang!
Putri Daerah Fu diracun,
kamu tidak merawatnya di kediaman,
malah menerobos masuk istana
di tengah malam untuk menyalahkanku
dan bicara omong kosong.
Mohon Ibunda maafkan ananda
karena telah lancang.
Ananda juga mohon kepada Ibunda,
lepaskanlah Fu.
Yanqing.
Permaisuri.
Panggil Tuan Zhan,
suruh dia ikut Putra Mahkota
kembali ke kediaman.
Selidiki masalah keracunan
Putri Daerah Fu dengan jelas.
Baik.
Putra Mahkota.
Hamba datang atas titah Permaisuri
untuk menyelidiki
kasus keracunan Putri Daerah Fu.
Tuan Zhan, ramai sekali rombonganmu.
Entah datang untuk menyelidiki kasus
atau datang mengepung
Kediaman Putra Mahkota-ku.
Keracunan Putri Daerah Fu
adalah masalah besar.
Jika pelaku berada di kediaman ini
dan tidak dijaga dengan ketat,
dia bisa melarikan diri kapan saja.
Hamba juga bertindak atas titah.
Tentu saja harus berusaha
semaksimal mungkin
dan tidak boleh ada kesalahan sedikit pun.
Jaga ketat Kediaman Putra Mahkota.
Pastikan untuk melindungi
keselamatan Putra Mahkota.
Jangan biarkan siapa pun
masuk atau keluar.
Baik!
Putra Mahkota,
Permaisuri secara khusus
meminta tabib istana untuk ikut serta.
Mari kita lihat
kondisi Putri Daerah Fu sekarang.
Semuanya awasi baik-baik.
Jangan biarkan satu orang pun lolos.
Baik!
Putra Mahkota, apakah Anda terlalu cemas
hingga salah jalan?
Sebelah kiri adalah ruang belajar,
di sebelah kanan
barulah kamar tidur Putri Daerah Fu, 'kan?
Tuan Zhan, apakah kamu lebih mengenal
Kediaman Putra Mahkota
daripada aku, sang Putra Mahkota?
Hanya saja ingatan hamba ini
sedikit lebih baik,
pernah datang sebelumnya,
jadi hamba tahu jalannya.
Tanpa perintah Putra Mahkota,
tidak boleh masuk sembarangan.
Berani sekali!
Minggir!
Zhan Ziyu.
Beraninya kamu menerobos masuk
ke kamar Putri Daerah Fu!
Putra Mahkota.
Anda terus mengatakan
Putri Daerah Fu diracun,
lalu larut malam masuk ke istana
untuk menanyai Permaisuri.
Sekarang Anda malah menghalangi kami
untuk menyelidikinya,
apa ada masalah
yang ingin Anda sembunyikan?
Atau jangan-jangan Putri Daerah Fu
sama sekali tidak diracuni?
Ada penyusup!
Jangan lari!
Penyusup wanita!
Tangkap dia!
Jangan biarkan dia kabur.
Kejar.
Meskipun harus menggali tanah
sedalam tiga kaki,
kalian tetap harus menemukannya untukku!
Berhenti!
Lapor, Tuan.
Tabib istana berkata
keracunan Putri Daerah Fu sangat parah,
mohon Tuan pergi melihatnya.
Bukankah bilangnya membawa tabib istana
untuk memeriksa Putri Daerah Fu?
Bukankah tadi mau
menerobos masuk ke kamar Putri?
Kenapa sekarang bilang tidak ada cara?
Putra Mahkota.
Ada apa ini?
Mohon ampun, Putra Mahkota.
Mohon ampun, Tuan Zhan.
Racun ini sangat ganas,
bukan racun yang biasa.
Hamba benar-benar
tidak bisa menemukan cara
untuk menawar racunnya secara instan.
Hamba hanya bisa memberikan resep,
agar Putri Daerah bersabar
menahan penderitaan sementara waktu.
Minum obat selama sepuluh hari
dan perlahan memulihkan diri,
maka racun ini
akan hilang dengan sendirinya.
Sepuluh hari?
Kamu malah menyuruh Putri Daerah Fu
untuk bersabar selama sepuluh hari?
Tidak berguna!
Putra Mahkota tidak perlu cemas.
Karena ini keracunan,
tentu saja tidak akan sembuh
dalam satu atau dua hari.
Daripada menyulitkan tabib istana,
lebih baik biarkan dia
menyiapkan ramuan obat,
agar penderitaan Putri Daerah
bisa segera diringankan.
Cepat siapkan obatnya.
Baik.
Tuan Zhan,
apakah kamu masih mau
melihat sendiri Putri Daerah Fu,
bagaimana cara menawar racunnya?
Hamba tidak bermaksud menyinggung,
hamba akan pergi sekarang.
Biarkan Putri Daerah Fu
beristirahat dengan tenang.
Song Cheng.
Baik.
Antar Tuan Zhan.
Qiao.
Cepat.
Bantu aku ambilkan penawarnya.
Baik.
Apa yang ini?
Bagaimana?
Kenapa kamu benar-benar meminum racun?
Tidak apa-apa.
Dulu saat aku masih di Kediaman Qingshan,
tanaman Gelsemium ini selalu kubawa
untuk berjaga-jaga dalam keadaan darurat.
Ayo.
Bagaimana?
Racunnya sudah hilang semua, bukan?
Sudah tidak apa-apa.
Dulu saat bekerja sebagai mata-mata,
aku sering mencoba racun dan mencari
penawarnya untuk mengenali jenis racun.
Menunggu sebentar begini tidak masalah.
Baguslah kalau begitu.
Namun,
tadi di luar ada banyak
anak buah Zhan Ziyu.
Bagaimana caramu kembali?
Ming Lu?
Padahal kondisimu belum pulih sepenuhnya,
berani sekali datang sendirian
untuk membunuh orang.
Bukankah itu sama saja
dengan mencari mati?
Lantas, kenapa kamu datang?
Kamu jangan salah paham,
aku datang bukan untuk menolongmu.
Orang yang dulu membunuh
ayahku dan saudara-saudaranya,
Muhe Xifeng dan Zhao Kuo ini
juga termasuk salah satunya.
Jangan bunuh aku!
Chu Qiao.
Aku tidak membohongimu.
Aku sungguh punya kabar
yang ingin kutukar denganmu.
Wakil komandan
Pasukan Xiuli milikmu itu, He Xiao,
dia tidak gugur di Pelintasan Meilin.
Dia hanya menjadi tawanan
dan dijadikan pekerja paksa.
Katakan,
di mana He Xiao?
Aku tidak tahu.
Jika kamu berani tidak mengatakannya,
akan kupotong satu per satu
tangan dan kakimu.
Aku sudah memberi tahu
semua yang aku tahu padamu.
Ka... kamu tidak boleh membunuhku.
Chu Qiao.
Kita sudah impas.
Baik.
Sudah impas.
Impas.
Ming Lu.
Ini aku.
Qiao.
Sekarang anak buah Zhan Ziyu sudah pergi.
Tapi dia meyakini
kamu tidak mungkin bisa kabur dari kota.
Mungkin mereka
masih akan mencari di sekitar sini.
Kamu sembunyilah di sini dulu.
Kamu tidak usah ikut campur.
Aku tidak bisa membunuhmu
dan juga tidak bisa
membalaskan dendam ayahku.
Lebih baik aku mati saja sekalian.
Bahkan takut merasa sakit,
masih berani mati?
Jangan banyak bergerak,
lukanya baru saja kubalut.
Qiao.
Ini sebuah restoran tua yang sudah kubeli.
Bangunannya kosong
dan tidak ada yang tahu tempat ini.
Ambillah.
Pergilah ke sana dulu
untuk memulihkan diri.
Setelah lukamu sembuh,
kembalilah ke sini untuk membunuhku.
Permaisuri.
Tabib Istana Liu sudah memeriksanya.
Memang benar dia terkena racun Gelsemium.
Seharusnya tidak salah.
Perkara ini mungkin ada kejanggalan lain.
Permaisuri,
Zhao Kuo diserang dan dibunuh
di tengah jalan.
Permaisuri,
ada apa?
Baru saja Zhao Kuo
diserang orang di tengah jalan dan tewas.
Putri Daerah Fu diracun,
Tuan Zhao dibunuh.
Apakah kedua peristiwa ini
tidak terlalu kebetulan?
Apa menurutmu kedua hal ini
hanya sekadar kebetulan?
Apakah maksud Anda kematian Tuan Zhao
ada hubungannya dengan Putra Mahkota?
Putra Mahkota datang ke istana
dan membuat keributan,
bukankah tujuannya
justru untuk memberitahuku dengan jelas
bahwa mereka tidak terlibat
dalam urusan ini?
Ada satu hal lagi.
Karena kejadian ini,
Putra Mahkota
telah mengusir semua mata-mata
yang sebelumnya
kita tempatkan
dari Kediaman Putra Mahkota.
Ce.
Kamu pura-pura kacau dan tidak waras,
rupanya kamu melakukannya
dengan cukup meyakinkan.
Di dalam ini ada hal kedua
yang Raja Ximeng ingin kamu lakukan.
Hari ini kamu tinggal di sini
untuk sementara,
besok berangkat dari sini.
Oh, ya.
Ingat ganti seluruh
pakaianmu ini.
[Kota Kekaisaran]
Orang yang berbuat salah
tentu harus menerima hukuman.
Hamba tidak becus dalam bekerja,
sehingga Zhuge Yue melukai Raja.
Hamba mohon Raja menjatuhkan hukuman.
Kamu ini budak yang berguna.
Aku masih membutuhkanmu.
Tapi beda halnya dengan mereka.
Anda benar.
Kalau begitu,
biarkan hamba yang melakukannya sendiri.
Cukup!
Aku tidak suka pecundang.
Jika terjadi lagi,
aku tidak akan membiarkan
mereka mati semudah ini.
Kepergian ke Negara Biantang kali ini,
tugasmu ada dua.
Pertama, temani selalu
Raja Ximeng palsu itu di sisinya.
Dengan cara apa pun,
bawa orang yang kuinginkan itu
beserta katalog simbolnya kembali kemari.
Selain dirimu,
identitas aslinya
tidak boleh diketahui oleh siapa pun.
Baik.
Kedua, orang bernama Zhuge Yue ini
berkemampuan bela diri yang tak terduga,
pikirannya sangat dalam.
Kamu harus selalu waspada terhadapnya
sepanjang perjalanan.
Setelah tugasnya selesai,
bunuh dia di Negara Biantang.
Dengan cara apa pun,
jangan biarkan dia pergi.
Sebab jika tidak, kelak
dia akan menjadi ancaman besar bagi kita.
Siapa itu?
Apa Putri Daerah Fu ada?
[Selir Li Ce, Ziming]
Putri Daerah Fu.
Aku sengaja datang menemuimu.
Putra Mahkota menyuruhku menghindarimu,
jangan sampai bertemu denganmu.
Tapi aku merasa Putri Daerah
tentu tidak akan keberatan.
Jadi aku memberanikan diri datang ke sini.
Aku semalam memikirkan
orang-orang istana telah membuat
keributan sepanjang malam.
Mereka menerobos kamar Putri Daerah,
dan meracuni Putri Daerah.
Putri Daerah
pasti kelaparan dan kelelahan.
Maka aku membuat sendiri
beberapa piring kudapan dan hidangan kecil
untuk Putri Daerah coba.
Putri Daerah, minumlah teh dulu
untuk melegakan paru-paru sebelum makan.
Ini baik untuk lambung.
Bagaimana?
Enak.
Ziming, kenapa kamu datang?
Fu.
Ziming bukan mata-mata
yang dikirim oleh Ibunda.
Karena itu aku mengizinkannya tinggal.
Putri Daerah,
waktu itu aku melihat Putri
berlatih pedang di halaman.
Sungguh indah.
Lain kali ajari aku, ya?
Ada apa hari ini?
Biasanya Baginda
bahkan tidak datang ke rapat pagi.
Kenapa hari ini
tiba-tiba kita dipanggil masuk istana
untuk rapat siang?
Kudengar ini berkaitan
dengan Negara Ximeng.
Dua hari lalu utusan Negara Ximeng
mengirimkan surat kenegaraan.
Entah ada urusan apa.
Negara Ximeng?
Kita tidak pernah punya hubungan
dengan Negara Ximeng,
untuk urusan apa mereka datang?
Tidak tahu.
Penasihat Senior Liu ini
sudah berhari-hari izin sakit.
Kenapa hari ini belum datang juga?
Ini...
Tuan Liu sedang menghindari masalah.
Kaisar menyuruhnya mendampingi
Putra Mahkota mengawasi negara.
Dia anggap itu tugas yang berat.
[Jenderal Kavaleri Negara Biantang,
Sun Di]
Jadi, di rumah
berpura-pura sakit dan minta cuti.
Jenderal Sun bicaranya terus terang.
Tapi tempat ini kurang cocok
untuk bicara seperti itu.
Apa yang perlu aku takutkan?
Siapa yang tidak tahu Putra Mahkota itu
tidak bisa diandalkan?
Kalau saja Baginda
punya putra lain yang cukup umur,
mana mungkin dia bertahan
di posisi itu selama ini?
Menurutku,
Penasihat Senior Liu tidak salah.
Kalau urusan ini diserahkan padaku,
aku juga akan pura-pura sakit
dan tidak ikut rapat.
Putra Mahkota.
Permaisuri mengundang Anda
untuk pergi ke Istana Fengyi.
Wakil komandan
Pasukan Xiuli-mu, He Xiao itu,
dia sama kuatnya sepertimu.
Dia tidak gugur di Pelintasan Meilin,
dia hanya menjadi tawanan
dan dijadikan pekerja paksa.
He Xiao.
Aku pasti akan membawamu pulang.
Ananda memberi hormat kepada Ibunda.
Kemarin ananda berlaku kurang ajar,
mengganggu ketenangan Ibunda.
Apakah perkara peracunan Putri Daerah Fu
sudah kamu selidiki sampai tuntas?
Belum jelas.
Tapi pastilah itu ulah para selir
yang iri melihat kemesraan ananda
dan Putri Daerah Fu,
karena itulah mereka mencelakainya.
Ananda gegabah,
telah salah paham pada Ibunda.
Mohon Ibunda memaafkan ananda.
Bagaimana keadaan Putri Daerah Fu?
Terima kasih atas perhatian Ibunda.
Keadaannya sudah jauh membaik.
Tapi utusan dari Negara Yong
keadaannya tidak begitu baik.
Kemarin dia dibunuh orang,
tewas di luar Kota Tangjing.
Apa?
Utusan dari Negara Yong tewas?
Ce,
tahukah kamu siapa yang memberitahuku
bahwa Putri Daerah Fu adalah Chu Qiao?
Dia adalah
utusan dari Negara Yong ini, Zhao Kuo.
Sayangnya dia sekarang sudah mati,
tidak akan ada lagi
yang mencurigai Putri Daerah Fu.
Benarkah menurutmu, Ce?
Ibunda.
Siapa yang membunuh utusan
dari Negara Yong itu?
Apakah ada petunjuk?
Zhao Kuo mati,
Negara Yong pasti akan
meminta pertanggungjawaban kita.
Tapi urusan ini tidak ada
sangkut pautnya denganmu.
Kamu tetap bisa
bermesraan dengan Putri Daerah Fu-mu
dan menjalani hari-harimu.
Bukan hanya itu.
Sekarang bahkan para selir
yang aku berikan padamu itu
juga sudah melakukan kesalahan.
Mereka menerima akibatnya sendiri
dan sudah diusir.
Ke depannya, jangankan Putri Daerah Fu,
meskipun kamu memelihara
Chu Qiao sungguhan di kediamanmu,
tak akan ada yang tahu.
Kalau memang benar kamu memiliki Chu Qiao,
itu bukan hanya bisa memicu
Negara Yanbei dan Negara Yong
menyerang kita dengan alasan itu,
juga bisa memanfaatkan Chu Qiao untuk
pelihara pasukan pribadi dan memberontak.
Bukankah dulu Pangeran Pewaris Yan
justru bergandengan tangan dengannya
memimpin pasukan
ke bawah tembok Kota Zhenhuang,
menyerang hingga membuat
Kaisar Yong kelabakan?
Ibunda,
ananda sebagai putra mahkota,
meski tak punya kebajikan
untuk membantu Ayahanda dan Ibunda,
ananda juga tidak akan pernah
berbuat sekonyol itu.
Ananda hanya karena tulus menyukai Fu,
takut dia marah,
maka mencari alasan
untuk mengusir para selir itu
dari kediaman.
Sejak kecil ananda memang tidak becus.
Berkat limpahan kasih
dan perlindungan Ibunda,
ananda bisa tetap aman di istana.
Hari ini ananda datang ke rapat siang,
justru ingin menyampaikan pada Ayahanda
bahwa ananda tidak mampu
mengemban tugas mengawasi negara.
Ananda memohon Ayahanda
mengizinkan Ibunda
untuk tetap memikul
tanggung jawab ini demi ananda.
Ce, bangunlah.
Baik.
Ce,
kamu adalah putra mahkota negara ini.
Bagaimana pula kamu bisa
dengan mudah melepaskan
tanggung jawab mengawasi negara?
Ananda bisa menjadi putra mahkota ini
semata-mata karena kebesaran Ibunda.
Mengawasi negara adalah
tanggung jawab besar
untuk memikul rakyat satu negara.
Ananda tidak punya
kebajikan dan kemampuan.
Mohon Ibunda sudi terus membantu ananda.
- Qiao.
- Li Ce.
- Aku ada sesuatu...
- Kamu duluan saja.
- Kamu duluan.
Baik, aku katakan duluan.
Kemarin aku mendengar kabar
dari mulut Zhao Kuo itu,
He Xiao masih hidup,
berada di Negara Yong.
Aku ingin kamu membantuku mencari tahu
di mana dia ditahan.
Aku ingin pergi menyelamatkannya.
Aku juga ada satu hal
yang ingin kuminta bantuanmu.
Qiao, apa kamu masih ingat
pernah berkata padaku,
setelah lukamu sembuh,
kamu bukan hanya akan melindungiku,
tapi juga akan membantuku merebut
kembali apa yang menjadi milikku?
Bangunlah dulu.
Li Ce.
Kamu menginginkan...
Aku ingin mengambil kembali
kekuasaan yang menjadi hakku
dari tangan ibundaku.
Qiao.
Meski berstatus putra mahkota,
aku hanya bisa sekadar
bertahan hidup di bawah
bayang-bayang kekuasaan ibundaku.
Kamu pernah menjadi pelatih
pasukan istana Negara Yong,
juga pernah memimpin Pasukan Xiuli.
Aku yang membiayai
dan menyediakan keperluan,
kamu latih sebuah pasukan rahasia untukku.
Pasukan ini kelak akan berguna bagiku.
Di saat yang sama, aku juga akan
membantumu mencari kabar
tentang He Xiao di Negara Yong.
Dengan begitu, seiring waktu,
begitu pasukan ini terbentuk,
pasukan ini bisa membantumu
menyelamatkan He Xiao dari Negara Yong.
Li Ce, kamu ini pintar juga.
Bukan hanya mau bertransaksi denganku,
tapi juga mau menjadikanku sandaranmu, ya?
Mana bisa ini
dibilang jadi sandaran, Qiao?
Kamu ini seorang jenderal wanita.
Ucapanmu harus bisa dipertanggungjawabkan.
Aku tidak bisa seumur hidup berperan
sebagai pecundang yang terlena
dalam kemewahan dan kesenangan duniawi.
Aku harus bisa
melindungi diriku terlebih dulu
baru bisa melindungi
orang yang ingin kulindungi.
Apa kamu tidak lihat Raja
terus menatap gadis penari
yang mirip sedikit dengan Chu Qiao itu?
Negara Biantang telah menyiapkan
jamuan kenegaraan
untuk menyambut Raja Ximeng.
Namun sayangnya, di mata Raja Ximeng,
belum ada orang yang pantas
diajak berteman dekat, bukan?
Xing.